# 作用域（Scope）

### **静态作用域与动态作用域**
js属于静态作用域，即在词法分析阶段就确定了作用域。
```javascript
 var value = 1;
 function foo() {
   console.log(value);
 }
 function bar() {
   var value = 2;
   foo();
 }
 bar();
```
 执行 foo 函数，先从 foo 函数局部作用域中查找是否有变量 value，如果没有，就从全局作用域中查找变量value的值，所以结果会打印 1。

### 全局作用域、局部作用域和块级作用域
+ 全局作用域
在代码中任何地方都能访问到的对象拥有全局作用域。全局作用域的变量是全局对象的属性，不论在什么函数中都可以直接访问，而不需要通过全局对象，但加上全局对象，可以提供搜索效率。
+ 局部作用域
局部变量的优先级高于全局变量。
+ 块级作用域（let、const）

# 上下文(context)
作用域(scope) 是指变量的可访问性，上下文(context)是指this在同一作用域内的值。我们也可以使用call()、apply()、bind()、箭头函数等改变上下文。在浏览器中在全局作用域(scope)中上下文中始终是Window对象。在Node.js中在全局作用域(scope)中上下文中始终是Global 对象。

# 作用域链(Scope Chain)
```javascript
function name(params) {
  const a = 1
  return function demo() {
    console.log(a)
  }
}

var demo = name()
console.log(demo)
```
作用域链为closure和global（如果注释掉const a = 1），因为没有闭包变量了，作用域链中又只剩global

# 执行期上下文(Execution Context)

```javascript
console.log(a)  //undefined
console.log(demo1) //ƒ demo1(){ console.log("nice"); }
console.log(demo2)  //undefined
var a = 10 ;
function demo1(x,y){
	var aa = 10;
        x="hello";
        function demo3(){
            console.log("我是demo3");
        }
        var demo4 = function (){
            console.log("我是demo4");
        }
	console.log("nice");
}
var demo2 = function(){
	var cc = 20 ;
	console.log("not nice");
}
demo1();
```
Javascript是解释性语言，解释一行执行一行，但是在解释之前，浏览器会通篇扫描一下整体的语法结构是否符合规则，否则将不会解释代码，直接报错。

在函数demo1要执行，但还没执行的一刻，系统会创建一个AO对象。

+ 第一步    创建AO对象
```
AO｛｝
```
+ 第二步     将函数内所有的形参和变量声明存储到AO对象中
```
AO{
    x:undefined,
    y:undefined,
    aa:undefined,
    demo3:function demo3(){......},
    demo4:unedfined
 }
```
+ 第三步     将所有函数声明和函数名作为AO对象中的Key，函数的整体内容作为value，存储到AO对象中（注：**由于这是最后一个步奏，所以优先级最高，当函数声明的函数名与变量的名字相同的情况下，最终函数的整体内容会覆盖原先变量中的内容** )
```

AO{
     x:"hello",
     y:undefined,
     aa:10,
     demo3:function demo3(){......},
     demo4:function (){console.log("我是demo4"); }
}
```

所以......在函数开始执行后调用的都是AO中存储的对象，还有GO，GO面对的是window对象，所有的函数都至少又两个执行期上下文，一个是全局的GO，还有一个本身的AO,当访问函数内部变量时，函数会首先从自己的执行期上下文自上而下的搜索，如果没有，就会到全局的GO中寻找，当函数执行结束，函数指向AO的指针则会断掉，等到再次执行函数时，又会生成一个新的AO对象。